Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Looks like she has a new addition.
ja: あの子新しい仲間ができたみたいだね。
ko: 뭔가가 추가된 것 같다.
zh_cn: 看起来她有一件新装饰品了。
zh_tw: 看起來她有一件新裝飾品了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: A bouncy fluffster.
ja: 跳ねるフワフワ。
ko: 통통 튀는 모피다.
zh_cn: 爱跳的长毛家伙。
zh_tw: 愛跳的長毛傢伙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Don't even think about it, you dumb lug!
ja: あーそんなこと考えちゃだめだ。このバカ！
ko: 꿈도 꾸지 마라, 이 덜 떨어진 덩치야!
zh_cn: 想都别想，你这个傻大个！
zh_tw: 想都別想，你這個傻大個！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: You lookin' at me? Are YOU lookin' at ME?
ja: あたいのこと見てるのか？あんた、あたいのこと見てるわけ？
ko: 뭘 보냐? 날 보냐?
zh_cn: 你在看我？你真的在看我？
zh_tw: 你在看我？你真的在看我？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: What am I supposed to do with this?
ja: これで何をしろってんだい？
ko: 이걸로 뭘 할 수 있다는 거지?
zh_cn: 这个东西可以用来做什么？
zh_tw: 這個東西可以用來做什麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: Looks dangerous!
ja: 危なそう。
ko: 위험해 보인다!
zh_cn: 看起来很危险！
zh_tw: 看起來很危險！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It's closed for business.
ja: 今は営業時間外みたいだな
ko: 영업 중지 상태다.
zh_cn: 它不做生意了。
zh_tw: 它不做生意了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Helps you see, see?
ja: 良く見えるだろ、な？
ko: 시력에 도움이 된다니까?
zh_cn: 帮你防风沙，明白吗？
zh_tw: 幫你防風沙，明白嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEVTOOL
source: What an incredible tool!
ja: 驚きのツールだよ！
ko: 굉장한 도구다!
zh_cn: 好棒的工具！
zh_tw: 好棒的工具！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: Lazy builders.
ja: 怠け者の大工。
ko: 게으른 직원들 같으니.
zh_cn: 做这个的人偷懒了。
zh_tw: 做這個的人偷懶了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Time to get my hands dirty.
ja: このあたいの出番だ。
ko: 손에 흙을 묻힐 때가 되었다.
zh_cn: 该好好干活了。
zh_tw: 該好好幹活了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: S'not picking anything up.
ja: うんともすんともいわないな。
ko: 아무 반응이 없다.
zh_cn: 什么信号也没收到。
zh_tw: 什麼信號也沒收到。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: I'm probably one of the few left that knows how to use these.
ja: これの使い方知ってる人なんて、もう、あたいくらいなもんだ。
ko: 이걸 쓸 수 있는 사람은 이제 나 말고 별로 없겠지.
zh_cn: 只剩少数几个人会使用它了，我便是其中之一。
zh_tw: 只剩少數幾個人會使用它了，我便是其中之一。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: I'm sitting right on top of... something.
ja: あたいが座ってるのは...何かの上だね。
ko: 내 밑에... 뭔가가 있다.
zh_cn: 我正在……什么东西上面。
zh_tw: 我正在……什麼東西上面。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: It's getting something.
ja: 何か来たぞ。
ko: 뭔가 반응이 온다.
zh_cn: 好像有反应了。
zh_tw: 好像有反應了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Gonna hit paydirt any second now.
ja: 今の今にも鉱脈に当たるよ。
ko: 금방 잡힐 것 같다.
zh_cn: 马上就会有大发现了。
zh_tw: 馬上就會有大發現了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: Just like in the bossman's workshop.
ja: ボスの作業場みたいだ。
ko: 꼭 작업반장의 작업실 같다.
zh_cn: 就跟在老板的车间里时一样。
zh_tw: 就跟在老闆的車間裡時一樣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: I guess it wants the Voxola?
ja: ヴォクソラが欲しいんじゃないかな？
ko: 복솔라를 원하는 걸까?
zh_cn: 我猜它需要收音机？
zh_tw: 我猜它需要收音機？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: At least I assembled it right.
ja: 組み立てるところまではできたね。
ko: 적어도 제대로 조립은 됐다.
zh_cn: 至少我没装错。
zh_tw: 至少我沒裝錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: That's a Voxola! What's it doing here?
ja: あれ、ヴォクソラだ！ここで何してんだろ？
ko: 복솔라 제품이다! 이게 왜 여기에 있는 거지?
zh_cn: 收音机！它在这干什么？
zh_tw: 收音機！它在這幹什麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: That's a lot of ruffles to sew on...
ja: 縫い付けるフリフリが多すぎる…
ko: 꿰매어야 할 프릴이 너무 많아...
zh_cn: 要绣好多荷叶边……
zh_tw: 要繡好多荷葉邊……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: It's the beast's tummy!
ja: これ、獣のおなかだよ！
ko: 짐승의 몸통이다!
zh_cn: 这是野兽的肚子！
zh_tw: 這是野獸的肚子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Can't believe Warly's got me eatin' salads.
ja: ワーリーの手にかかったらサラダまで食べられるなんて、このあたいが。
ko: 왈리가 나한테 샐러드를 먹인다니, 믿을 수가 없다.
zh_cn: 不敢相信沃利让我吃沙拉。
zh_tw: 不敢相信沃利讓我吃沙拉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Get a load of this flying welding torch!
ja: 飛び回る溶接トーチがいっぱいだ！
ko: 비행 용접기다!
zh_cn: 快来看这只会飞的焊枪！
zh_tw: 快來看這只會飛的焊槍！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: For the snootiest of snoots.
ja: 俗物の中の俗物。
ko: 아주 화려한 궤짝이다.
zh_cn: 为最势利的势利鬼准备的。
zh_tw: 為最勢利的勢利鬼準備的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Pretty fancy for a heater.
ja: ヒーターにしては豪華すぎるな。
ko: 히터치곤 고급스럽다.
zh_cn: 作为加热器而言，样子挺花哨。
zh_tw: 作為加熱器而言，樣子挺花哨。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: We oughta fix that.
ja: これ、直さなくちゃいけない。
ko: 고쳐야겠다.
zh_cn: 我们得修好它。
zh_tw: 我們得修好它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: That's a proper furnace.
ja: あれは、立派なかまどだ。
ko: 제대로 된 화로다.
zh_cn: 是个不错的炉子。
zh_tw: 是個不錯的爐子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Could use a bit more kick.
ja: もうちょっと強くしてもいい。
ko: 화력이 더 세면 좋겠다.
zh_cn: 功率还可以再大一点。
zh_tw: 功率還可以再大一點。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Snooty fruit.
ja: 気取った果物。
ko: 화려한 과일이다.
zh_cn: 傲慢的水果。
zh_tw: 傲慢的水果。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: Cooked the snoot right out of it.
ja: 気取った果物を調理したよ。
ko: 익히니까 화려한 느낌이 다 사라졌다.
zh_cn: 烹饪得挺不错。
zh_tw: 烹飪得挺不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: We'll be eating this stuff for days!
ja: しばらくは食い続けるハメになるね！
ko: 며칠 동안은 먹겠다!
zh_cn: 我们要吃好几天这东西了!
zh_tw: 我們要吃好幾天這東西了!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: A handful of seeds.
ja: 一握りの種だ。
ko: 씨앗 한 줌이야.
zh_cn: 一把种子。
zh_tw: 一把種子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: Front and center!
ja: これは目立つね！
ko: 앞면과 가운뎃부분이다!
zh_cn: 关键部位！
zh_tw: 關鍵部位！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Where's the beef?
ja: ビーフはどこだい？
ko: 소고기는 어딨지?
zh_cn: 放了牛肉没？
zh_tw: 放了牛肉沒？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: That's the business end.
ja: あれはビジネスの終わりだね。
ko: 이 부분이 제일 중요하지.
zh_cn: 它可是用关键部位制成的。
zh_tw: 它可是用關鍵部位製成的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Showy.
ja: 見せびらかしか。
ko: 매우 화려하다.
zh_cn: 华而不实。
zh_tw: 華而不實。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Oof. Kitschy.
ja: あぁ。安物。
ko: 흠. 투박하다.
zh_cn: 喔，庸俗的东西。
zh_tw: 喔，庸俗的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: Yeesh, that thing's on fire!
ja: うわー、あれが燃えてる！
ko: 이런, 불이 붙었다!
zh_cn: 咦，那东西着火了！
zh_tw: 咦，那東西著火了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: Looks like there was an accident here.
ja: ここで事故があったみたいだ。
ko: 여기서 사고가 일어난 모양이다.
zh_cn: 看起来发生过事故。
zh_tw: 看起來發生過事故。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: Wonder if driftwood's a good buildin' material?
ja: ドリフトウッドは建築に適した素材なのかな？
ko: 유목은 좋은 건축 재료일까?
zh_cn: 浮木是不是好的建材呢？
zh_tw: 浮木是不是好的建材呢？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: This tree's seen better days.
ja: この木にも青々と茂ってたことがある。
ko: 나무가 많이 시들었다.
zh_cn: 这些植物曾经长得很好。
zh_tw: 這些植物曾經長得很好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Can't say a raw drumstick sounds too appealing.
ja: 生のドラムスティックはおいしそうじゃないよ。
ko: 익히지 않은 닭다리는 별로 먹고 싶지 않다.
zh_cn: 生鸡腿听起来可不诱人。
zh_tw: 生雞腿聽起來可不誘人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Can't be beat.
ja: 羽ばたくことはできないね。
ko: 최고의 음식이다.
zh_cn: 我的最爱。
zh_tw: 我的最愛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: I love getting my hands dirty.
ja: あたい、手を汚して働くの大好きなんだ。
ko: 손에 흙을 묻히는 게 좋다.
zh_cn: 我喜欢干活。
zh_tw: 我喜歡幹活。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: I'll replant that if no one else wants to.
ja: 誰もいらないってなら、あたいが植えるよ。
ko: 아무도 원하지 않으면 내가 다시 심어야겠다.
zh_cn: 要是实在没人干的话，那就我来种吧。
zh_tw: 要是實在沒人幹的話，那就我來種吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: Looks like some gardening's in order.
ja: 庭らしくなってきたみたい。
ko: 조경 작업이 좀 필요한 것 같다.
zh_cn: 看来要做点园丁的活了。
zh_tw: 看來要做點園丁的活了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: Well it's not gonna replant itself.
ja: 自分で地面に入るってことはないからね。
ko: 저절로 심어지는 일은 없으니까.
zh_cn: 它是不能自己重新种到地里去的。
zh_tw: 它是不能自己重新種到地裡去的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: Needs replanting.
ja: 植えてやらなくちゃ。
ko: 다시 심어야 한다.
zh_cn: 需要重新种植。
zh_tw: 需要重新種植。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: Can't fool me, ha!
ja: だまされないよ～！ハハ！
ko: 난 못 속이지!
zh_cn: 骗不了我，哼！
zh_tw: 騙不了我，哼！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUMBBELL
source: Why not do some real work instead of just liftin' these things?
ja: こんなのを持ちあげてないで、実際に働いたらどうだ？
ko: 그저 들어 올리는 대신 실제로 일을 하는 건 어때?
zh_cn: 与其举这些东西，为什么不做一些真正的工作？
zh_tw: 與其舉這些東西，為什麼不做一些真正的工作？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Awful fancy for something you just pick up and put down over and over.
ja: ただ持ち上げては降ろすのを繰り返すだけなのに、こんなにオシャレなのか。
ko: 반복해서 들었다 내려놨다 하는 일에 끔찍한 환상이 있나 봐.
zh_cn: 就是个反复拿起和放下的东西，弄这么花哨干啥。
zh_tw: 就是個反復拿起和放下的東西，弄這麼花哨幹啥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: Awful fancy for something you just pick up and put down over and over.
ja: ただ持ち上げては降ろすのを繰り返すだけなのに、こんなにオシャレなのか。
ko: 반복해서 들었다 내려놨다 하는 일에 끔찍한 환상이 있나 봐.
zh_cn: 就是个反复拿起和放下的东西，弄这么花哨干啥。
zh_tw: 就是個反復拿起和放下的東西，弄這麼花哨幹啥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: Awful fancy for something you just pick up and put down over and over.
ja: ただ持ち上げては降ろすのを繰り返すだけなのに、こんなにオシャレなのか。
ko: 반복해서 들었다 내려놨다 하는 일에 끔찍한 환상이 있나 봐.
zh_cn: 就是个反复拿起和放下的东西，弄这么花哨干啥。
zh_tw: 就是個反復拿起和放下的東西，弄這麼花哨幹啥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DURIAN
source: Powerful stench! I respect that.
ja: すごい悪臭！あたい、尊敬するよ。
ko: 고약한 악취로군! 장난이 아니다.
zh_cn: 味道真重！我服了。
zh_tw: 味道真重！我服了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Whew! That'll put some hair on your hair.
ja: ヒュー！あれであんた、一皮むけるよ。
ko: 휴! 이렇게 지독한 악취는 처음이다.
zh_cn: 呼！我无福消受它。
zh_tw: 呼！我無福消受它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: It sure is making a big stink.
ja: そりゃあとんでもない臭いが漂ってるわけだ。
ko: 확실히 심한 악취가 풍겨.
zh_cn: 臭味真大。
zh_tw: 臭味真大。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: A handful of seeds.
ja: 一握りの種だ。
ko: 씨앗 한 줌이야.
zh_cn: 一把种子。
zh_tw: 一把種子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Ugh. Maybe one of those little moth guys will clean this mess up.
ja: あーあ。あのちっこい蛾がこのゴミの山も掃除してくれないかね。
ko: 윽. 저 조그마한 나방 녀석 중 하나가 이 난장판을 치울 거야.
zh_cn: 呃……也许那些小飞蛾会把这个消灭干净。
zh_tw: 呃……也許那些小飛蛾會把這個消滅乾淨。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Quite the tenacious little worker.
ja: ちっこいくせに根性あるし、よく働くじゃないか。
ko: 꽤 끈기있고 귀여운 일꾼이거든.
zh_cn: 真是个坚强的小工友。
zh_tw: 真是個堅強的小工友。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: Sorry little fellas, but you've got some material I need.
ja: 悪いねおチビたち。あたいたちには必要なモンがあるのさ。
ko: 작은 친구들에게 미안하지만 필요한 재료가 있어.
zh_cn: 对不起了，小家伙们，我得从你们这拿一些我需要的物料了。
zh_tw: 對不起了，小傢伙們，我得從你們這拿一些我需要的物料了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: I hate cold weather.
ja: あたい、寒いのは大っ嫌い。
ko: 추운 날씨는 싫다.
zh_cn: 我讨厌冷天。
zh_tw: 我討厭冷天。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EEL
source: You're looking a little eel. Ha!
ja: 気味が悪い君...なんってね、小さいウナギ。
ko: 장하다, 장어. 훗!
zh_cn: 你看起来“鳗”悠悠的。哈！
zh_tw: 你看起來“鰻”悠悠的。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: I'll eat anything once.
ja: あたい、何でも一回は食べてみる主義なのさ。
ko: 뭐든 한 번은 먹어보겠다.
zh_cn: 我什么东西都敢尝一口。
zh_tw: 我什麼東西都敢嘗一口。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Look how weird it is! Ha!
ja: すごく変だ、見てみな！
ko: 정말 이상하게 생겼네! 하!
zh_cn: 看它的怪样子！哈！
zh_tw: 看它的怪樣子！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Did that make it better? I don't know.
ja: マシになったか？あたい、わかんないや。
ko: 익혀서 맛이 더 좋아졌나? 모르겠다.
zh_cn: 煮过味道好点了吗？我不知道。
zh_tw: 煮過味道好點了嗎？我不知道。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: It sure makes a big impression. Ha!
ja: これは度肝を抜かれるねえ。あはは！
ko: 깊은 인상을 줄 게 분명해. 하!
zh_cn: 好大的家伙。哈！
zh_tw: 好大的傢伙。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: A handful of seeds.
ja: 一握りの種だ。
ko: 씨앗 한 줌이야.
zh_cn: 一把种子。
zh_tw: 一把種子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: That's a shame.
ja: ありゃ、残念だ。
ko: 안타깝다.
zh_cn: 真可惜。
zh_tw: 真可惜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Sturdily built.
ja: しっかりした造りだ。
ko: 튼튼하게 만들었다.
zh_cn: 造得很牢。
zh_tw: 造得很牢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: I miss lamps.
ja: ランプ、懐かしいな。
ko: 램프가 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 我怀念灯。
zh_tw: 我懷念燈。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: Pretty sure this one won't move.
ja: 絶対こりゃ動かないよ。
ko: 이건 안 움직이겠지.
zh_cn: 很确定这个不会动。
zh_tw: 很確定這個不會動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: That's not gonna last much longer.
ja: あれは、長くは続かなそうだ。
ko: 별로 오래 가지 않을 것이다.
zh_cn: 这可坚持不了多久。
zh_tw: 這可堅持不了多久。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: That bouquet's seen better days.
ja: あの花束にもハナバナしい日があったんだろうね。
ko: 이젠 시들어 보잘 것 없어진 꽃다발이다.
zh_cn: 那束花曾经娇艳过。
zh_tw: 那束花曾經嬌豔過。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: That's an impressive blaze.
ja: ありゃびっくりするような火事だ。
ko: 대단한 불길이다.
zh_cn: 火烧得可真旺啊。
zh_tw: 火燒得可真旺啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: Completely charred.
ja: 何もかも真っ黒こげ。
ko: 완전히 탔다.
zh_cn: 完全烧焦了。
zh_tw: 完全燒焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: As long as the job's done.
ja: 仕事さえ済んでれば、あとは何でもいい。
ko: 일만 제대로 끝냈다면야.
zh_cn: 只要完工了就行。
zh_tw: 只要完工了就行。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: Just a tree.
ja: ただの木。
ko: 평범한 나무다.
zh_cn: 就是一棵树。
zh_tw: 就是一棵樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Impressive blaze.
ja: びっくりするような火だね。
ko: 대단한 불길이다.
zh_cn: 好大的火。
zh_tw: 好大的火。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Completely charred.
ja: 何もかも真っ黒こげ。
ko: 완전히 탔다.
zh_cn: 完全烧焦了。
zh_tw: 完全燒焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Glad that's over with.
ja: 終わって一安心。
ko: 다 끝내서 다행이다.
zh_cn: 很高兴总算弄好了。
zh_tw: 很高興總算弄好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: Yep. Definitely a tree.
ja: そう。間違いなく木。
ko: 음. 나무가 확실하다.
zh_cn: 嗯，绝对是一棵树。
zh_tw: 嗯，絕對是一棵樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: Nice and dry underneath.
ja: 下の方は、乾いてて気持ちいい。
ko: 이 아래에 있으면 뽀송뽀송하다.
zh_cn: 好看，里面又干爽。
zh_tw: 好看，裡面又乾爽。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Guess I'll really be seein' the world through different eyes.
ja: 自分の目以外の目から世界を見ることになりそうだ。
ko: 정말 다른 눈으로 세상을 보게 될 것 같다.
zh_cn: 这是真的让我用全新的眼睛来看世界了。
zh_tw: 這是真的讓我用全新的眼睛來看世界了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Yeesh, what an eyesore.
ja: うわ、なんて目障りなんだ。
ko: 으윽, 눈에 거슬린다.
zh_cn: 呀，真碍眼。
zh_tw: 呀，真礙眼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: Can't fault them for doing their job with the big overseer right there.
ja: あっちの大目付どもと仕事をしてるだけだ、こいつらは攻められないな。
ko: 바로 거기서 거대한 감독관과 함께 일을 하고 있다고 해서 비난할 수는 없어.
zh_cn: 有那么大一个监工在，这些家伙也只好奉命行事。
zh_tw: 有那麼大一個監工在，這些傢伙也只好奉命行事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: You'd think I'd be used to this kind of thing by now.
ja: 今ではこの手のやつにも慣れたと思ったが…
ko: 지금쯤이면 이런 일에 익숙해졌을 거라고 생각하겠지.
zh_cn: 我都以为我现在已经习惯这种事情了。
zh_tw: 我都以為我現在已經習慣這種事情了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYEPLANT
source: Y'know? I'm not even gonna ask.
ja: いい？もう聞かないからね。
ko: 글쎄? 물어보기도 싫다.
zh_cn: 你猜怎么着？我都懒得问了。
zh_tw: 你猜怎麼著？我都懶得問了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYETURRET
source: That's a fine piece of work.
ja: ありゃすごくよくできてる。
ko: 훌륭한 작업물이다.
zh_cn: 工艺精湛。
zh_tw: 工藝精湛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: Lemme assemble it.
ja: あたいが組み立てる。
ko: 내가 조립하겠다.
zh_cn: 让我来组装吧。
zh_tw: 讓我來組裝吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: I hate seeing hard work wasted.
ja: 努力がムダになるのは耐えられないよ。
ko: 노력이 헛수고가 되는 건 보기 괴롭다.
zh_cn: 我讨厌看到辛苦的工作最后付之一炬。
zh_tw: 我討厭看到辛苦的工作最後付之一炬。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: You reap whatcha sow.
ja: 自業自得。
ko: 뿌린 대로 거둔다.
zh_cn: 种瓜得瓜，种豆得豆。
zh_tw: 種瓜得瓜，種豆得豆。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Our hard work is paying off.
ja: あたいらの努力が報われるってもんだ。
ko: 힘든 농사의 결실이다.
zh_cn: 辛苦劳作总有回报。
zh_tw: 辛苦勞作總有回報。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: It needs a bit of a kick.
ja: 景気づけが必要みたいだ。
ko: 도움이 필요하다.
zh_cn: 需要施点肥。
zh_tw: 需要施點肥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Let's get to planting, then!
ja: それじゃ、さっそく植え始めるとしますかね！
ko: 그럼 심자!
zh_cn: 那我们就去种吧!
zh_tw: 那我們就去種吧!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Not the crops!
ja: 作物だけは勘弁してくれ！
ko: 작물이 아니네!
zh_cn: 别烧庄稼！
zh_tw: 別燒莊稼！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Time to harvest!
ja: 収穫を始めようか！
ko: 수확할 시간이야!
zh_cn: 该收割了！
zh_tw: 該收割了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: Woo-wee, that's a big one!
ja: うっひゃー、でっけぇなあ！
ko: 와아, 정말 크다!
zh_cn: 哎呦喂，真是个大家伙！
zh_tw: 哎呦喂，真是個大傢伙！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Looks like I'd better get to weeding.
ja: 雑草取りをした方が良さそうだね。
ko: 잡초를 뽑는게 나을 것 같아.
zh_cn: 我还是赶紧去除草吧。
zh_tw: 我還是趕緊去除草吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: A plant.
ja: 植物。
ko: 식물이로군.
zh_cn: 一株植物。
zh_tw: 一株植物。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Seems to be coming along.
ja: 仲良くやってるみたいだね。
ko: 따라오는 것 같네.
zh_cn: 长势喜人。
zh_tw: 長勢喜人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Should've picked it sooner.
ja: もっと早く収穫しておきゃよかったよ。
ko: 더 빨리 뽑아야 했어.
zh_cn: 应该早点摘的。
zh_tw: 應該早點摘的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: Such a waste.
ja: もったいねぇなぁ…
ko: 정말 아깝네.
zh_cn: 太浪费了。
zh_tw: 太浪費了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: It has a lot of work ahead of it.
ja: これからたくさん働いてもらうからね。
ko: 앞으로 할 일이 많아.
zh_cn: 它还有很长的路要走。
zh_tw: 它還有很長的路要走。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Now that's handy!
ja: こいつは便利じゃないか！
ko: 이제 편하다!
zh_cn: 真是方便！
zh_tw: 真是方便！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: This gizmo will get us gardening in no time flat!
ja: こいつがあれば、あっという間に畑作りが終わるね！
ko: 이 장치를 사용하면 순식간에 정원을 가꿀 수 있어!
zh_cn: 这个小工具可以让我们在短时间内完成耕作!
zh_tw: 這個小工具可以讓我們在短時間內完成耕作!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: Let's clear out that clutter.
ja: ゴミを片づけないと。
ko: 어수선한 걸 치우자.
zh_cn: 我们来清理一下杂物。
zh_tw: 我們來清理一下雜物。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: Too fancy.
ja: 豪華すぎる。
ko: 너무 고급스럽다.
zh_cn: 花里胡哨。
zh_tw: 花裡胡哨。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: Well la-dee-da.
ja: 笛吹けど踊らず。
ko: 아주 요란하다.
zh_cn: 啦啦啦啦。
zh_tw: 啦啦啦啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: I've got ugly handwriting.
ja: あたい、手書きは苦手なんだ。
ko: 나는 매우 악필이다.
zh_cn: 我字写得不好看。
zh_tw: 我字寫得不好看。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: That's not a good sign.
ja: ありゃいい兆候じゃないね。
ko: 좋은 징조가 아니다.
zh_cn: 那可不是好兆头。
zh_tw: 那可不是好兆頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: Not a whole lotta use for that.
ja: まだまだ使い道がありそうだ。
ko: 쓸모가 별로 없다.
zh_cn: 没多大用处。
zh_tw: 沒多大用處。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: Kinda useless. Looks nice, anyway.
ja: 使えないね。でも、見かけは良いよ。
ko: 딱히 쓸모는 없다. 보기에는 훌륭하지만.
zh_cn: 没什么用，不过挺好看。
zh_tw: 沒什麼用，不過挺好看。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: If only I had a cap to put it in.
ja: これを入れるキャップさえあればいいんだけど。
ko: 이걸 꽂을 모자가 있었으면 좋겠다.
zh_cn: 要是我有顶帽子来配这个就好了。
zh_tw: 要是我有頂帽子來配這個就好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: She doesn't look none too happy.
ja: あんまり幸せそうじゃないみたいだ。
ko: 별로 행복해 보이지 않는다.
zh_cn: 她看起来不怎么高兴。
zh_tw: 她看起來不怎麼高興。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FENCE
source: A clearly handmade fence.
ja: 明らかに手作りのフェンス。
ko: 손으로 뚝딱 만든 게 분명한 울타리다.
zh_cn: 明显是手工制作的栅栏。
zh_tw: 明顯是手工製作的柵欄。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: A clearly handmade gate.
ja: 明らかに手作りのゲート。
ko: 분명히 손으로 뚝딱 만든 문이다.
zh_cn: 明显是手工制作的门。
zh_tw: 明顯是手工製作的門。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: Just gotta assemble it now.
ja: あとは組み立てるだけさ。
ko: 이제 조립하면 된다.
zh_cn: 只需要组装起来就行了。
zh_tw: 只需要組裝起來就行了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: Just needs to be assembled.
ja: ただ組み立てればいいだけさ。
ko: 조립만 하면 된다.
zh_cn: 只需要组装起来就行了。
zh_tw: 只需要組裝起來就行了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FERTILIZER
source: Plants can't get enough.
ja: 植物は際限なく欲しいみたいだ。
ko: 식물이 좋아하는 거다.
zh_cn: 植物不厌肥。
zh_tw: 植物不厭肥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: Sure, why not.
ja: もちろんさ。
ko: 좋아.
zh_cn: 爽快吃吧。
zh_tw: 爽快吃吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: Sure is a cheery looking design!
ja: ワクワクしてくるようなデザインだね！
ko: 확실히 발랄해 보이는 디자인이야!
zh_cn: 果然是一个欢快的设计!
zh_tw: 果然是一個歡快的設計!

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIG
source: Never tried one back home, seemed too fancy-shmancy for me.
ja: 故郷じゃ食べたこともなかったよ。あたいには高級すぎるってもんさ。
ko: 집에서 한 번도 해본 적이 없었어. 지나치게 어수선할 것 같았거든.
zh_cn: 在老家从来没吃过，对我来说太高级了。
zh_tw: 在老家從來沒吃過，對我來說太高級了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIGATONI
source: Gotta say, that's good eatin'!
ja: へえ、かなりイケるじゃないか！
ko: 잘 먹었다고 해야하나!
zh_cn: 不得不说，这东西真好吃！
zh_tw: 不得不說，這東西真好吃！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Just the kind of thing you'd want on your lunch break.
ja: 昼休憩にもってこいの一品だね。
ko: 점심시간에 딱 맞는 그런 거지.
zh_cn: 车间午饭吃这个多好。
zh_tw: 車間午飯吃這個多好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: A bit hoity-toity, but I've gotta admit it's pretty tasty.
ja: ちょっと気取りすぎてる感じはするけど、味は最高だね。
ko: 약간 거만한 느낌이긴 하지만 꽤 맛있다고 해야겠지.
zh_cn: 虽说有点华而不实，不过得承认它很好吃。
zh_tw: 雖說有點華而不實，不過得承認它很好吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: Doesn't look too hard to operate.
ja: 操作は難しくないみたいだ。
ko: 작동하기 어려워 보이지 않는다.
zh_cn: 好像不太难操作。
zh_tw: 好像不太難操作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Lucky firecrackers!
ja: 幸運を呼ぶ爆竹！
ko: 행운의 폭죽이다!
zh_cn: 幸运爆竹！
zh_tw: 幸運爆竹！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: Natural light, huh? Might be useful.
ja: 自然の光？便利かもな。
ko: 천연 조명인가? 쓸 데가 있을지도 모르겠다.
zh_cn: 嗯，自然光？可能会有用。
zh_tw: 嗯，自然光？可能會有用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: I could think of a couple uses for these babies.
ja: このベイビーたちの使い道は色々思いつくけど。
ko: 어떻게 쓰면 좋을지 몇 가지 생각이 나긴 한다.
zh_cn: 我能想出这些东西的一两种用途。
zh_tw: 我能想出這些東西的一兩種用途。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREHOUND
source: Get outta here, bucko!
ja: 出てきな、若造！
ko: 나가라, 똥개야!
zh_cn: 快滚，恶棍！
zh_tw: 快滾，惡棍！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: Definitely a workplace hazard.
ja: こりゃ絶対に労災がおりるね。
ko: 확실히 작업장의 위험 요소야.
zh_cn: 绝对是工伤隐患。
zh_tw: 絕對是工傷隱患。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: On its last legs.
ja: 今にも消えそうだ。
ko: 거의 다 꺼졌다.
zh_cn: 马上就要熄灭了。
zh_tw: 馬上就要熄滅了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: It's the pits out here.
ja: ここは火を入れる炉だ。
ko: 불구덩이다.
zh_cn: 一个火坑。
zh_tw: 一個火坑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Properly roaring.
ja: 良く燃えてるな。
ko: 활활 피어 오른다.
zh_cn: 火势正旺。
zh_tw: 火勢正旺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: It's gonna go out soon.
ja: すぐ消えそうだ。
ko: 곧 꺼진다.
zh_cn: 它很快就要出去了。
zh_tw: 它很快就要出去了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: About as cozy as it gets out here.
ja: ここから出られるのと同じくらい気持ちいい。
ko: 이 정도면 제법 포근하다.
zh_cn: 这里很温馨、暖和。
zh_tw: 這裡很溫馨、暖和。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: My sister was afraid of the dark.
ja: あたいの妹は暗闇を怖がってたなあ。
ko: 내 여동생은 어둠을 무서워했다.
zh_cn: 我妹妹以前很怕黑。
zh_tw: 我妹妹以前很怕黑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: This "magic" stuff's a safety hazard.
ja: 「魔法」の物は危険物だね。
ko: 이 '마법'의 힘은 안전 위해 요소이기도 하다.
zh_cn: 这件“魔法”物品本身就是安全隐患。
zh_tw: 這件“魔法”物品本身就是安全隱患。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: Needs a top up.
ja: 追加しないと。
ko: 연료 보충이 필요하다.
zh_cn: 需要加点燃料了。
zh_tw: 需要加點燃料了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: We should mass produce these things.
ja: これは大量生産するべきだと思う。
ko: 이건 대량 생산해야 한다.
zh_cn: 我们该批量生产这些东西。
zh_tw: 我們該批量生產這些東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: Witness the efficiency of the future!
ja: 未来の効率を見てみな！
ko: 이것이 미래의 효율이다!
zh_cn: 看看未来的效率！
zh_tw: 看看未來的效率！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISH
source: I'd rather eat for a day than not at all.
ja: あたいは全然食べられないより、一日中食べてるほうがいいね。
ko: 아무것도 안 먹는 것보단 하루라도 먹는 것이 좋다.
zh_cn: 我宁愿一天吃到晚，也不愿意啥都没的吃。
zh_tw: 我寧願一天吃到晚，也不願意啥都沒的吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Seems a bit unfair to the fish.
ja: 魚に不公平じゃないかい？
ko: 물고기에게는 불공평한 일이다.
zh_cn: 对鱼有点不公平。
zh_tw: 對魚有點不公平。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHINGROD
source: Not a bad way to unwind.
ja: リラックスするには、悪くない方法だ。
ko: 좋은 휴식 방법이다.
zh_cn: 放松的好方法。
zh_tw: 放鬆的好方法。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Is it safe to eat like that?
ja: そんな風に食べて大丈夫なのかい？
ko: 이 상태로 먹어도 안전하나?
zh_cn: 就那样吃安全吗？
zh_tw: 就那樣吃安全嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Nothing fancy, just how I like it.
ja: 全然しゃれてないところが、あたいの好みなんだ。
ko: 고급 음식은 아니군. 마음에 꼭 든다.
zh_cn: 一点都不花哨，正是我喜欢的。
zh_tw: 一點都不花哨，正是我喜歡的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: You sure that's fish? Looks pretty shrimpy to me.
ja: それ、本当に魚かい？あたいにはエビに見えるよ。
ko: 생선 맞아? 꼭 새우 같다.
zh_cn: 你肯定那是鱼吗？我看着很像小虾。
zh_tw: 你肯定那是魚嗎？我看著很像小蝦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: I won't turn down a bite!
ja: あたいが一口を断ることはないよ。
ko: 음식을 거절할 수는 없지!
zh_cn: 我一口都不拒绝。
zh_tw: 我一口都不拒絕。
